# JS_project
Стохастическая дискретная модель системы «хищник – жертва» на основе клеточного автомата.

Основные допущения

При моделировании системы «хищник-жертва» с помощью клеточного автомата были сделаны следующие допущения:
Единица времени в модели – итерация;
Поле представляет собой прямоугольник, разделенный на ячейки. Количество ячеек поля задается перед началом моделирования;
Поле ограниченно, т.е. никакая особь не может покинуть его пределы;
Каждая ячейка имеет три состояния: «пусто», «в ячейке хищник», «в ячейке жертва»;
Жертвы не нуждаются в пище.

Входные данные
Перед началом моделирования задаются следующие данные:
Период голодного существования хищников – количество итераций, которое хищник может перенести без уничтожения жертвы. Если число итерация, прошедших с момента последнего уничтожения жертвы больше, чем период голодного существования, то хищник умирает;
Период размножения хищников – количество итераций между двумя размножениями хищника;
Период размножения жертв;
Время голодного существования – количество итераций, которое хищник может прожить без уничтожения жертвы.
Количество жертв и количество хищников

Основные правила
Для размножения необходимы либо два хищника в соседних ячейках, либо две жертвы;
Хищник выбирает в радиусе зрения близлежащую жертву и стремится к ней. Если на одинаковом расстоянии есть несколько жертв, случайным образом выбирается любая из них. Если в поле зрения жертв нет, то хищник движется случайным образом;
Жертва в радиусе зрения определяет ближайшего хищника и пытается от нее уйти. Если хищников не видно, то жертва двигается случайным образом;
Если хищник не уничтожает жертву на протяжении времени голодного существования, то он погибает.
